
## Обзор: обучащюий pet-project 
#### Проект разработан на JDBC и Servlets без использования ORM и Spring. 
#### Проект включает в себя REST API для создания, получения, обновления и удаления информации о заказах.

### Структура базы: 
- Заказ (Order) связан с одной детализацией заказа (OrderDetail) по принципу one-to-one
- Так же (Order) связан с набором продуктов (Product) по принципу one-to-many.

### Технологии
- Язык программирования: Java 17
- Сервер приложений: Apache Tomcat
- База данных: PostgreSQL
- Миграции базы данных: Liquibase
- Тестирование: Testcontainers для интеграционного тестирования
- Сборка проекта: Maven

## Основные функции
### REST API поддерживает следующие операции:

#### Для работы с controller используется "OrderDto"

- POST /orders - создание нового заказа 
- GET /orders - получение списка всех заказов.
- GET /orders/{id} - получение заказа по идентификатору.
- PUT /orders/{id} - обновление информации о заказе.
- DELETE /orders/{id} - удаление заказа.

## Настройка и запуск
### База данных
- Перед запуском убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL. Параметры подключения к базе данных конфигурируются в классе ConnectionManager.

### Liquibase
- Liquibase используется для инициализации и миграции базы данных. Стартовые данные и структура базы данных определяются в файлах миграции Liquibase.

### Сборка и деплой
- Проект собирается в WAR-файл с использованием Maven. Для сборки проекта используйте команду:

    'mvn clean package'

- Собранный WAR-файл можно развернуть на сервере Apache Tomcat, поместив его в директорию webapps.


